IBAMA é a sigla para Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis.

Criado em 1989, é uma autarquia federal vinculada ao Ministério do Meio Ambiente (MMA).

Suas principais funções incluem a fiscalização ambiental, combate ao desmatamento, licenciamento de grandes obras e proteção da fauna e flora. 

Principais Funções e Atuação:

    Fiscalização e Controle: Age para coibir o tráfico de animais silvestres, pesca ilegal e desmatamento, além de aplicar multas.

    Licenciamento Ambiental: Emite licenças para empreendimentos de relevância nacional.

    Gestão Ambiental: Desenvolve ações de monitoramento e proteção dos recursos naturais.

    Gestão das Unidades de Conservação (Anterior): Antes de 2007, geria unidades de conservação, função que passou para o ICMBio, mas o IBAMA continua focado em fiscalização e licenciamento. 

O IBAMA é o principal órgão executivo da Política Nacional do Meio Ambiente (PNMA).